UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[Steve]
By the time I left Miami,
[Steve] Para cuando me fui de Miami,
Americans were doing a couple hundred tons
of cocaine every year.
los estadounidenses consumían
unas 200 toneladas de cocaína por año.
To satisfy American noses,
the narcos ramped up their operations.
Para satisfacer sus narices,
los narcos expandieron su actividad.
[intercom dings]
- Here, honey.
- Ah, thank you.
- Toma, cariño.
- Gracias.
- Hey, is that the Bahamas?
- Hm?
¿Esas son las Bahamas?
[Steve]
Oh... Yeah.
[Steve] Eh... Sí.
That's beautiful.
Es hermoso.
[Steve]
They were flying so many planes,
Tenían tantos aviones
they needed a refueling stop
between Colombia and Miami.
que precisaban cargar combustible
entre Colombia y Miami.
So Carlos Lehder
bought an island in the Bahamas
Por eso, Carlos Lehder
compró una isla en las Bahamas
as a transshipment point
for the drugs and money.
para transbordo
de los aviones y el dinero.
Turns out...
it was a damn good place to party.
La isla resultó un muy buen lugar
para pasarla bien.
- [cheering]
- [chatter in Spanish]
[ovación]
It was modern day Sodom and Gomorrah,
with the three things Carlos liked most:
Era una Sodoma y Gomorra moderna,
con las tres cosas que amaba Carlos:
- sex, drugs, and Nazi sympathizers.
- Whoo-hoo-hoo!
- sexo, drogas y simpatizantes nazi.
- ¡Hurra!
¡Vamos a tirar!
[speaking Spanish]
Let's get down!
[all cheering]
[todos vitorean]
[Steve] The problem was
no longer demand... it was supply.
[Steve] El problema
ya no era la demanda... sino la oferta.
We should be over the Amazon by now.
Ya debemos estar sobre el Amazonas.
[Steve] From 10,000 feet, Colombia
was a paradise of untouched rainforest.
[Steve] A 3000 metros de altura,
Colombia era un paraíso de selva virgen.
But things were different
on the ground.
Pero en tierra, las cosas eran distintas.
Pablo and his partners built superlabs
the size of small cities.
Pablo y sus socios construían
superlaboratorios del tamaño de un pueblo.
From leaf to paste to powder,
they produced 10,000 kilos a week.
De hoja a pasta y de pasta a polvo,
producían 10 000 kilos por semana.
At 50 grand a kilo,
that's five billion dollars a year.
A 50 000 dólares el kilo,
ganaban 5000 millones por año.
These guys weren't fuckin' around.
Hacían negocios en serio.
Pablo's cousin Gustavo flew chemists in
from Germany to liquefy the cocaine.
El primo de Pablo, Gustavo, traía químicos
de Alemania para licuar la cocaína.
They added it to liquor, to coffee,
and just to be funny...
La agregaban a bebidas alcohólicas,
al café, y para divertirse...
they put it back in Coca-Cola.
...la ponían en Coca-Cola.
¿Patrón?
Looks good?
¿Se ve bien?
[Steve] Cocaine was no longer
hidden alongside products.
[Steve] La cocaína ya no se ocultaba
entre los productos.
[speaks Spanish] This is going
to sell better than the original.
Se venderá más que la original.
Ahora era el producto.
It was the product.
[Gacha speaking Spanish]
It's time to take Pablo's money.
[Gacha] Hora de ganarle a Pablo.
[Steve] The narcos even
had their own drug-sniffing dogs.
[Steve] Los narcos hasta tenían
sus propios perros detectores.
Gacha bet Pablo that not even
a German scientist could fool his dog.
Gacha le apostó a Pablo que ni un alemán
podría engañar a su perro.
- [Pablo giggles]
- [Gacha speaks Spanish] Search.
- [Pablo ríe]
- [Gacha] Busque.
- What's happening? Look at that.
- [dog whines]
- ¿Qué pasa? Vea, pues.
- [el perro gime]
Your prize dog didn't even stop.
Ese perro campeón ni se timbró.
There's no coke in that boat.
No hay coca en este barco.
Come here.
Venga.
It's blended
right into the fiberglass hull.
Está mezclada con la fibra de vidrio
del casco del barco.
Give me the money...
the cash!
Dame los billetitos. ¡La platita!
Looks like you got taken
with this dog, brother.
Parece que te estafaron
con este perro, hermano.
[Gacha chuckles dryly]
- Toma un momento, por favor.
- Uy, Marquesa, querida...
- Hold this a moment.
- Oh, Marquessa, my dear...
It's OK, it's OK.
- Tranquila, tranquilita.
- [disparos]
[dog whimpers, silence]
- Are you fucking crazy?
- What?
- ¿Se enloqueció o qué?
- ¿Qué?
It's my dog.
Es mi perro.
Son of a bitch.
Hijo de puta.
[Gustavo]
What happened?
[Gustavo] ¿Qué pasó?
[Gacha]
You want to know what happened? Go look.
[Gacha] ¿Quieres saber qué pasó? Olvídate.
Pablo?
¿Pablo?
- Pablo, we have a motherfucking problem.
- Bastard murderer.
- Tenemos un problema ni el hijo de puta.
- Malparido, matón.
- He killed the dog.
- I don't give a shit.
- Quebró al perro.
- Me importa un culo.
If we don't resolve this problem,
we're all dead. Come on.
Si no resolvemos esto
nos van a quebrar a todos, Pablo.
- Come on, man.
- Son of a bitch.
- Ven, hombre.
- Hijo de puta.
[counting machines whirring]
[Pablo] Let's see...
[Pablo] A ver...
¿Este es el problema?
- This is the problem?
- [phone ringing nearby]
People are watching us, Pablo.
La gente nos está mirando, Pablo.
They're asking themselves
how two small businessmen
Están preguntando cómo de repente
dos comerciantes de Envigado
resultaron con tanta plata.
- suddenly came up with so much cash.
- Gustavo, brother...
Gustavo, hermano...
just launder the money.
Lave el dinero.
Make it look legitimate...
that's all.
Haga que parezca legítimo...
y ya, hermano.
Isn't that what Al Capone did?
¿Eso no fue lo que hizo Al Capone?
- Al Capone?
- Al Capone.
- ¿Al Capone?
You're a dumbass, Pablo.
Vos sí sos huevón, Pablo.
- Al Capone is a terrible example.
- Why?
- Al Capone es un pésimo ejemplo.
- ¿Por qué?
Because Al Capone
never had this much cash.
Porque Al Capone
nunca tuvo tanto billete, Pablo.
This is too much to launder.
Esto es demasiado para lavar.
Well, then...
Bueno...
let's buy a bigger washing machine.
Compremos una lavadora más grande, pues.
[Steve]
And that's what they tried first.
[Steve] Y eso intentaron primero.
En los papeles, Pablo tenía la empresa
de taxis más rentable de la historia.
On paper, Pablo had
the most profitable taxi company ever.
He only had three cars,
Solo tenía tres autos,
but he was pulling in
more than five million dollars a week.
pero hacía más de cinco millones
de dólares por semana.
And Gacha had the most successful
emerald mine of all time.
Y Gacha tenía la mina de esmeraldas
más próspera del mundo.
He would inject bad stones with oil
to make them shiny,
Inyectaba aceite en piedras ordinarias
para darles brillo,
then have his friends in Miami
buy the emeralds with drug money
luego sus amigos de Miami
las compraban con dinero de drogas
and give them as gifts
to hookers in town.
y se las regalaban a las prostitutas.
Everybody was happy.
Todos contentos.
But no matter what they did,
they couldn't hide all that money.
Pero hicieran lo que hicieran,
no podían ocultar tanto dinero.
It just kept coming in.
No paraba de llegar.
[speaking Spanish]
You're spending too much cash, Pablo.
Estás gastando mucha plata, Pablo.
Tienes Picassos, Dalís, fincas,
You have Picassos, Dalís, farms,
houses, apartments, boats, planes, cars...
casas, apartamentos,
lanchas, aviones, carros...
I told you we have to fly low.
Siempre te he dicho
que tenemos que volar bajo.
If you keep spending like that,
you're going to end up in Forbes Magazine.
Si sigues comprando así,
vas a aparecer en la revista Forbes.
And if that happens,
the government is going to have our asses.
Y si eso pasa,
el gobierno nos va a reventar el...
[Pablo] Enough, Gustavo, enough.
[Pablo] Ya, Gustavo. Ya.
What do you want me to say?
¿Qué quiere que le diga?
Bury it.
Entiérrela.
- How's that?
- Bury the cash.
- ¿Cómo?
- Entierre la plata.
And cut the bullshit.
Y déjese de pendejadas.
Go on, pussy.
Hágale, marica.
- [Steve] And that's what they did.
- [men chattering in Spanish]
[Steve] Y eso hicieron.
They buried it in fields...
La enterraron en campos...
they hid it in caletas,
hiding places in walls and ceilings.
La ocultaron en caletas,
escondites en muros y techos.
They even stuck a million dollars
in Pablo's mother's couch.
Hasta metieron un millón de dólares
en el sillón de la madre de Pablo.
Hey, Mom.
Oye, mamá.
- I'm praying, Pablo.
- [softly] Just for a second.
- Déjame rezar, Pablo.
- [en voz baja] Es solo un ratito.
Sit.
Siéntate.
[Pablo sighs]
Esto no está muy cómodo, Pablito.
It isn't very comfortable, Pablito.
I'll buy you another sofa later.
Después le compro otro sofá.
Wouldn't it be better
if you put all this money in a bank, son?
¿Y si mejor pones todo este dinero
en el banco, mijo?
No.
No, mamá.
All bankers are bandits.
Esos banqueros son unos bandidos.
Really, honey?
¿De verdad, mijo?
[laughing]
[ríen]
[Steve]
Pablo called this accountant "Blackbeard,"
[Steve] Pablo llamaba a su contador
Barbanegra, no porque pareciera un pirata,
not because he looked like a pirate,
but because his job was to map out
where the treasure was hidden.
sino porque su trabajo
era trazar el mapa del tesoro.
But not even the pirate did the trick.
Pero ni el pirata funcionó.
The problem was Colombia itself.
El problema era Colombia.
It was too small a country
for a fortune that big.
Era un país demasiado pequeño
para una fortuna tan grande.
It was inevitable... someone, somewhere
would try to snatch the narcos' treasure.
Era inevitable. Alguien iba a intentar
robar el tesoro de los narcos.
[speaking Spanish]
Forbes Magazine says...
En la revista Forbes dice...
that the narcos have more money
...que los narcos tienen más billetes
than the richest capitalist pig
in this country.
que el cerdo capitalista más rico
en este país.
- Let me see?
- [men murmuring]
A ver.
If we kidnap someone in their family,
what are they going to do?
Si secuestramos a alguien de su familia,
¿qué pueden hacer?
- Call the police?
- [laughter]
- ¿Llamar a la policía?
- [risas]
[woman] Commander.
[mujer] Comandante.
It says here that Gacha, "The Mexican,"
is the ninth richest man in the world.
Acá dice que Gacha, "el Mexicano",
es el noveno hombre más rico del mundo.
I say we kidnap his son.
Yo digo que le secuestremos al hijo.
- [low murmurs]
- He's a psycho maniac, comrade.
- [murmullos]
- Es un loco maniático, compañera.
Plus, he's bought off half the military.
Además, tiene comprada
a más de la mitad del ejército.
Well, the Ochoa brothers
are number 14 on the list.
Los hermanos Ochoa
están en el número 14 de la lista.
Their sister Marta
goes to the university.
Tienen a su hermana Marta
en la universidad.
How about her?
¿Por qué no ella?
[low murmurs]
[murmullos]
I like that more.
The Ochoas are soft.
Los prefiero a ellos. Además,
son más blandengues.
Wait a second.
Oigan, un momentito.
What about Pablo Escobar?
¿Y Pablo Escobar, qué?
[Steve]
I know what you're thinking.
[Steve] Sé lo que están pensando.
No one's crazy enough
to kidnap drug dealers, right?
Nadie está tan loco
como para secuestrar narcos, ¿no?
But if you're thinking that, it's because
you're not familiar with M-19.
Pero si piensan eso,
es porque no conocen al M-19.
- [Latin rock music plays]
- M-19 was a communist guerrilla group
- [rock en español]
- El M-19 era una guerrilla comunista
made up of college students
and intellectuals
de universitarios e intelectuales
who read too much Karl Marx
for their own good.
que habían leído demasiado a Marx.
Their leader was
Ivan "the Terrible" Torres...
Su líder era Iván "el terrible" Torres,
a history professor
who knew nothing about guerilla warfare,
un profesor de historia
que no sabía nada de guerrillas,
but understood the power of symbols.
pero comprendía el poder de los símbolos.
He broke into
the Quinta de Bolívar Museum
Asaltó el museo Quinta de Bolívar
with his buddy Alejandro
and Alejandro's girlfriend, Elisa,
con su cómplice Alejandro
y la novia de él, Elisa,
and stole a national treasure...
the sword of Simón Bolívar,
y robó un tesoro nacional:
la espada de Simón Bolívar,
the mythic general who led Colombia
to independence from the Spanish empire.
el mítico general que logró
la independencia del imperio español.
[laughing]
[ríen]
These jokers even left a note:
Los muy bromistas hasta dejaron una nota:
"Bolívar, tu espada
regresa al campo de batalla".
"Bolívar, your sword
returns to the battlefield."
[moaning]
[gemidos]
It was a stroke of genius...
a marketing stunt way ahead of its time.
Fue un rapto de genialidad...
un golpe de publicidad visionario.
And it made them famous overnight.
Los hizo famosos de la noche a la mañana.
And I guess it went to their heads.
Y parece que se les subió a la cabeza.
[speaks Spanish] What about Pablo Escobar?
He's the richest of them all.
¿Y Pablo Escobar, qué?
Es el más rico de todos.
Escobar gives money to the poor.
Escobar les da plata a los pobres.
You're right.
Escobar is a man of the people.
Tienes razón.
Escobar es un hombre del pueblo.
He's all right with me.
Me cae bien.
OK, then.
Listo, pues.
- Let's do the Ochoas.
- [group chatters in agreement]
Vamos por los Ochoa.
[chattering in Spanish]
- Las respuestas las tengo en el carro.
- De acuerdo...
[tires screech]
[screaming]
[gritos]
¡No! ¡No!
- ¡Métete dentro!
- Quítate.
[shouting in Spanish]
¡Dale! ¡Dale!
- [shouts]
- [tires squealing]
[Steve] March 13th, 1981,
the day they kidnapped Marta Ochoa,
[Steve] El 13 de marzo de 1981, el día
en que secuestraron a Marta Ochoa,
was also the day the Lion
completed 100 trips to Miami.
fue también el día en que León
cumplió 100 viajes a Miami.
[chatter in Spanish]
Un gusto, como siempre.
- Hola.
- [sighs]
- [suspira]
[speaks Spanish]
Good afternoon.
Buenas tardes.
- Mr. and Mrs. Murphy.
- [Steve] Sí.
- Señor y señora Murphy.
[speaking English]
Does the cat have any papers?
¿El gato tiene papeles?
- Sí.
- Please.
- Por favor.
Thank you.
Gracias.
Mm.
[sighs]
Excuse me a second, please.
Un momento, por favor.
[dialing phone]
[man sighs]
[speaking Spanish]
Sir, this couple has no sanitary B-47 form
Señor, no tienen
el formulario sanitario B-47
and no I-435
identifying papers, either.
ni los papeles de identificación.
[softly]
Well, I guess he's talking about Puff.
Supongo que habla de Puff.
[man continues in Spanish] Yes, sir.
They brought an American cat with them.
[empleado] Sí, señor.
Traen un gato americano.
Sure, but without the I-435, I can't
officially state that it is indeed a cat.
Claro, pero sin el I-435, oficialmente
no le puedo asegurar que sea un gato.
I also can't guarantee
that it's American.
Y sin el I-43 tampoco puedo comprobar
que sea americano.
Sir, I'm not trying
to make your life more difficult.
Jefe, no estoy tratando
de complicarle la vida.
OK, sir.
Ya los llevo.
[speaking English]
My boss is not having a good day.
Mi jefe no tiene un buen día.
Creo que su esposa lo dejó.
I think his wife left him.
[soft chuckle]
Yeah, well, he's a little bit cranky,
so... how important is this cat to you?
Está algo malhumorado, así que...
¿cuánto les importa su gato?
Excuse me?
¿Cómo dice?
OK.
Bien.
Come with me, please.
Acompáñenme, por favor.
So... wait here, please.
Bien... Esperen aquí, por favor.
And my boss will ask you
for this paper later.
Mi jefe les pedirá este papel en un rato.
How long is it gonna be?
¿Cuánto demorará esto?
I don't know.
No lo sé.
- [chanting] Pablo! Pablo!
- [band plays up-tempo music]
[vitoreos] ¡Pablo! ¡Pablo!
[Steve]
While I was trying to get into Bogotá,
Mientras yo intentaba meterme en Bogotá,
Pablo was trying to get into politics.
Pablo intentaba meterse en política.
When he said he was going
to be president of Colombia, he meant it.
Cuando dijo que sería
presidente de Colombia, hablaba en serio.
- [speaking Spanish] Hello, Pablo.
- Hello, Valeria.
- Hola, Pablo.
- Hola, Valeria.
- This is my wife, Tata.
- Hello.
- Te presento a mi esposa, Tata.
- Hola.
Don't worry.
Everything will be perfect.
Tranquilo. Todo va a salir muy bien.
[Pablo] I'm just not used
to these type of things.
[Pablo]
Es que todavía no estoy acostumbrado.
Just be yourself.
Sea usted mismo.
Ma'am, it would be best
if you weren't here.
Señora, ¿le importaría retirarse?
Look, Tata,
there are a lot of people here.
Es que hay mucha gente.
It might not be good for the baby.
Quizá no sea bueno para el niño.
Go to the house.
Váyase a la casita.
[sighs]
[suspira]
[groans, chuckles dryly]
[se queja]
¿Dónde está este tipo?
Llevamos horas esperando.
Where is this guy?
We've been waiting for hours now.
Maybe he's at "terapia de pareja."
Quizá esté en terapia de pareja.
What's that?
¿Cómo dices?
Couples counseling.
Con un psicólogo.
Right.
Sí.
What're you doing?
¿Qué haces?
Oh, I'm practicing my Spanish.
Practico español.
[Valeria]
Welcome to Nuevos Tiempos.
Bienvenidos a Nuevos Tiempos.
I'm Valeria Velez and I'm here with the
man known as "the Robin Hood of the poor"
Soy Valeria Vélez. Hoy tenemos al hombre
conocido como "el Robin Hood paisa"
for his generosity
with the poor of Medellín.
por su generosidad
con los pobres de Medellín.
[Steve]
Yeah, you heard that right.
[Steve] Sí, oyeron bien.
She just compared Pablo Escobar
to fucking Robin Hood.
Comparó a Pablo Escobar
con Robin Hood, carajo.
- [crowd clamoring]
- And in a way, she was right.
Y en cierto sentido, tenía razón.
When you've run out of ways
to hide your money,
Cuando ya no sabes cómo ocultar tu dinero,
that's when you give it to the poor.
se lo das a los pobres.
But I don't want to get ahead of myself.
Pero no quiero adelantarme.
[in Spanish] Tell us about your program,
"Medellín Without Slums," Mr. Escobar.
Cuéntenos sobre su programa,
"Medellín sin suburbios", señor Escobar.
I was born in Rionegro,
not too far from here.
Yo nací en Rionegro,
no muy lejos de aquí.
And I asked myself how a government
that exists for the people
Y siempre me pregunté cómo un gobierno
que existe para representar a las personas
can be so out of touch
with what they need.
estaba tan distanciado
de la vida de la gente.
Hospitals, social and athletic programs,
Clínicas de salud,
programas sociales y atléticos,
plus the construction
of 400 houses in this community.
la construcción de 400 casas
en esta comunidad.
I hear you told your mother that one day
you would be president of Colombia.
Escuché que le dijo a su madre
que un día sería presidente de Colombia.
Do you have any political aspirations,
Mr. Escobar?
¿Tiene aspiraciones políticas,
señor Escobar?
None at all.
My business takes up most of my time.
De ninguna manera. Mi trabajo
ocupa la mayor parte de mi tiempo.
I will tell you one thing, Valeria.
Pero a usted, Valeria, le digo una cosa.
For decades, our country has been led by
Lopez and other families that are wealthy
Por décadas, este país ha sido mandado
por los López, los Lleras, los Pastrana
y otras familias acomodadas que hicieron
sus fortunas a costa de los más pobres.
who made their fortune
off exploiting the poor.
They don't know what
common people dream of, but I do...
No conocen los sueños de la gente común.
En cambio, yo sí, porque...
- Connie, you know who that is?
- [Pablo continues indistinctly]
Connie, ¿sabes quién es?
Bet he could get our cat
into the country.
Alguien que podría
hacer entrar a nuestro gato en el país.
I can't believe it.
No puedo creerlo.
They don't even know
he's a fucking drug dealer.
No saben que es un cabrón narcotraficante.
- [Pablo] Thank you very much.
- [crowd chanting] Pablo! Pablo! Pablo!
- [Pablo] Muchas gracias.
- [multitud vitorea] ¡Pablo!
[Steve] At the time,
Pablo was just a blip on my radar.
[Steve] En ese momento,
Pablo no era más que un punto en mi radar.
I didn't know
I was about to be a blip on his.
Yo no sabía
que yo estaba por ser un punto en el suyo.
[Steve] Well, we've been waiting
for hours. Thanks for coming out.
[Steve] Llevamos horas esperando.
Gracias por atendernos.
Uh, my wife's a little exhausted,
so here is the cat's vaccination--
Mi esposa está agotada.
Aquí están las vacunas del gato.
Your passport.
Pasaporte.
I'm sorry?
¿Disculpe?
Your passport, please.
Pasaporte, por favor.
- [Steve sighs]
- Just his.
- [Steve suspira]
- Solo el de él.
[machine whirring]
¿Qué hace en la embajada
de Estados Unidos, señor Murphy?
What do you do at
the United States Embassy, Mr. Murphy?
I am in, uh,
janitorial services.
Soy empleado de limpieza.
Janitorial services.
Empleado de limpieza.
Another one.
Otro más.
Your embassy must be very clean.
Su embajada debe estar muy limpia.
Oh, yeah.
You bet your ass it is.
Sí. Puede apostar su trasero.
Your cat's cleared.
Su gato puede pasar.
Enjoy Colombia.
Que disfruten su estadía.
[Steve] Y así de fácil, los narcos
supieron de mí desde el primer día.
[Steve] And just like that, the narcos
had me on file the very first day.
[fax machine beeps]
[Latin music plays on radio]
[Steve] En cuanto a Valeria Vélez, primera
en entrevistar a Pablo... cuidado.
[Steve]
As for Valeria Velez,
the journalist who first
interviewed Pablo... watch out.
She was as dangerous as M-19.
Era tan peligrosa como el M-19.
[grunting]
[gime]
[moaning]
[speaking Spanish]
Does your wife do it standing up?
¿Su esposa lo hace de pie?
- Aah! [gasps]
- [both panting]
- ¡Ah!
- [ambos jadean]
Don't ever disrespect Tata.
Nunca irrespete a Tata.
- Do you hear me?
- [moans]
- ¿Oyó?
- [gime]
I'm sorry, Pablo...
I'm sorry.
Perdón, Pablo... Perdón.
Forgive me.
Perdóname.
It won't happen again.
No volverá a pasar.
I promise.
Te lo prometo.
How can I apologize? Huh?
¿Qué puedo hacer para que me perdones?
Want to put it in my ass? Hm?
¿Terminarme en el culo?
[Steve] Hay que concedérselo:
[Steve]
You gotta give it to her.
- She saw Pablo coming a mile away.
- [gasps]
- fue la primera en detectar a Pablo.
- ¡Ah!
And she got herself in just the
right place to take full advantage of him.
Y se ubicó en el mejor lugar
para sacar provecho de él.
Not unlike my partner Javier Peña,
Algo parecido hizo mi compañero,
Javier Peña,
who figured the best way
to get inside narco information
que vio que para obtener
información sobre los narcos
was to hang out
with the same women they did.
podía salir
con las mismas mujeres que ellos.
- [grunting]
- [moans]
[gemidos]
[both panting]
[speaking Spanish]
We get better every time we practice.
Mejoramos cada vez que practicamos, ¿eh?
You're amazing, Javier.
Ay, eres increíble, Javier.
Well...
Bueno...
don't go overboard.
No te pases, eh.
It's the truth.
Es la verdad.
What can you offer me to drink?
¿Qué me ofreces para tomar?
Whiskey or tap water.
Whisky o agua de la llave.
Water.
Agüita.
What you're missing
in this apartment is a woman.
A ti te hace falta una mujer
que limpie este apartamento.
It's fine the way it is.
No, si está bien como está.
Well, I wasn't offering.
Bueno. Yo te lo estaba ofreciendo.
Here.
Toma.
If you were a client,
you would have paid me already.
Si fueras mi cliente,
ya me hubieras pagado.
- And you wouldn't know my real name.
- Don't take it the wrong way.
- Y tampoco sabrías mi verdadero nombre.
- No lo tomes a mal.
It's cash from Uncle Sam
for the information you never gave me.
Es lana del Tío Sam
por la información que nunca me diste.
Take it.
Toma.
And my visa?
¿Y mi visa?
Consígueme algo y podemos negociar.
Give me something I can use
and we'll talk about it.
What are you doing this weekend?
¿Qué harás este fin de semana?
- I'm going to Medellín.
- Work or play?
- Iré a Medellín.
- ¿Trabajo o placer?
I have to take care of my child.
Tengo que cuidar a mi hija.
I can pay, too.
Yo también puedo pagar.
Those guys are richer
than Uncle Sam, Javi.
Estos son más ricos que el Tío Sam, Javi.
Come here.
Pero ven.
- What?
- Give me a kiss.
- ¿Qué?
- Dame un beso.
Give me a kiss.
Dame un beso.
I guess I'll have to find another girl.
Bueno, tendré que buscarme otra.
Good luck with that.
We're all going to Medellín.
Buena suerte con eso.
Todas nos vamos a Medellín.
Some of us are even going by plane.
Y algunas nos vamos en avión.
Helena?
¿Helena?
Helena.
Helena...
Whose party is it?
¿De quién es esta fiesta?
[panting]
[jadeos]
- [gunfire in distance]
- [Connie] Oh, God! What was that?
- [disparos a lo lejos]
- ¡Cielos! ¿Qué fue eso?
[Steve] That was like a .38.
- Sonó como una .38 a cuatro cuadras.
- Oh... [ríe]
- About four blocks away.
- Oh... [laughs]
- [automatic gunfire outside]
- [Connie gasps]
- [disparos en la calle]
- [Connie grita]
[disparos de ametralladora]
[car alarm wailing]
- Welcome to Bogotá.
- [Connie panting]
Bienvenidos a Bogotá.
- Should we do it under the bed?
- [laughs]
- ¿Lo hacemos abajo de la cama?
- [Connie ríe]
[speaking Spanish] Just one thing...
Who told you about this?
Una última cosita...
¿quién le sopló a usted todo esto?
Mother Teresa of Calcutta.
La madre Teresa de Calcuta.
[man 1 in Spanish] Pablo says they're
not going to pay a dime for Marta Ochoa.
[hombre 1, grabación] Pablo dice
que no paga un peso por Marta Ochoa.
Gustavo, too.
Gustavo, igual.
- [man 2] And Jorge?
- [man 1] No. Jorge doesn't agree.
- [hombre 2] ¿Y Jorge?
- [hombre 1] No. Jorge no está de acuerdo.
- [man 2] Then what?
- [man 1] They're all going to a meeting.
- [hombre 2] ¿Entonces qué?
- [hombre 1] Hay una reunión.
At Las Margaritas.
En Las Margaritas, sí.
- [man 2] Everyone?
- [man 1] Yeah, they'll all be there.
- [hombre 2] ¿Todos?
- [hombre 1] Sí, todos van a estar allí.
[recording stops]
[Steve]
First day at the American Embassy.
[Steve] Primer día
en la embajada de Estados Unidos.
- I met my partner...
- Javier?
- Conocí a mi compañero...
- ¿Javier?
...who introduced me to the DEA.
...que me presentó a la DEA.
[Javier]
Murphy, this is Weaver and Wisnicki.
[Javier] Murphy, Weaver y Wisnicki.
These guys are R.I.P.
"Retired in Place."
Son los R.I.P.: "retirados a igual paga".
- Eat me, Peña.
- Paid vacation's over, fellas.
- Púdrete, Peña.
- Terminaron las vacaciones.
Murphy and I are going to Medellín.
Murphy y yo vamos a Medellín.
We'll telex the T-3 reports.
They go straight to Washington.
Enviaremos los informes T-3,
que van directo a Washington.
We are going to Medellín?
¿Vamos a Medellín?
- [Steve] Then the Mil Group.
- Jarheads... this is Murphy.
- [Steve] Y luego al Grupo Militar.
- Marines, él es Murphy.
Murphy, this is Mil Group.
Murphy, el Grupo Militar.
They advise Colombian military
on communist threats in the countryside.
Asesoran a las fuerzas armadas colombianas
sobre amenazas comunistas.
Hey, those are classified.
¡Oye! Eso es clasificado.
- Now they're declassified.
- That's the ambassador's call.
- Se desclasificó.
- Eso lo decide la embajadora.
No problem.
No hay problema.
[Steve] And the last stop...
the ambassador's office.
[Steve] Y la última parada...
la oficina de la embajadora.
Why do you need this intel?
¿Por qué quieres esos datos?
There's an unusual number of prostitutes
headed to Medellín this weekend.
Una multitud de prostitutas
irá a Medellín este fin de semana.
Every high-end girl in Bogotá.
Todas las de lujo de Bogotá.
First class airfare,
five-star hotels.
Vuelos en primera,
hoteles cinco estrellas.
The narcos are having a meeting
and then a party.
Los narcos harán una reunión y una fiesta.
What does the M-19
have to do with this?
¿Qué tiene que ver el M-19?
Somebody kidnapped Marta Ochoa.
Intel suggests it was M-19.
Secuestraron a Marta Ochoa.
Parece que fue el M-19.
I need access to the M-19 files
to confirm.
Necesito acceso para confirmarlo.
If I find out one single dollar
of American taxpayer money
Si descubro que un solo dólar
de contribuyentes estadounidenses
went to any of those hookers,
it'll be your ass.
fue a parar a una de esas prostitutas,
se las verá conmigo.
OK, thank you.
One last thing, Ambassador.
Gracias. Una cosa más, embajadora.
Yes, Agent Peña?
¿Sí, agente Peña?
Pediré una visa para una informante.
Necesito su firma.
I'm filing a visa request
for my informant. I need your signature.
You're bothering me.
Me está cansando.
She sure likes you.
Vaya que le agradas.
Is your informant really a prostitute?
¿Tu informante es una prostituta?
Everybody works for somebody.
Todos trabajamos para alguien.
[Steve] The very next day,
I was flying with Peña to Medellín,
[Steve]
Al día siguiente, fui con Peña a Medellín,
Pablo's home turf.
el terruño de Pablo.
First stop: Carlos Holguín School,
Colonel Carrillo's base of operations.
Primera parada: la escuela Carlos Holguín,
base de operaciones del coronel Carrillo.
- [speaking Spanish] Good day, Major.
- Good day.
- Buenos días, Mayor.
- Buenos días.
Your intel was good. The traquetos
are gathering at Las Margaritas.
La inteligencia que me dio era buena.
Se van a reunir en las Margaritas.
[speaking English] I want you
to meet our new DEA, Steve Murphy.
[en inglés] Le presento
a nuestro nuevo agente, Steve Murphy.
[speaking Spanish]
Fresh meat.
[en español] Carne fresca.
[Steve] Then we went straight to a fancy
hotel where the narcos were about to meet.
[Steve] Luego fuimos a un hotel de lujo
donde estaban por reunirse los narcos.
The pictures I took that day
helped to ID guys for months to come.
Las fotos que tomé ese día ayudaron
a los de identificaciones durante meses.
- There was Carlos Lehder...
- [camera shutter clicks]
- Estaba Carlos Lehder...
- [clic]
- [shutter clicks]
- ...the Ochoa brothers...
- [clic]
- ...los hermanos Ochoa...
Fernando Galeano,
"the Wolfman"...
...Fernando Galeano, "el hombre lobo"...
Is that Gacha?
¿Ese es Gacha?
I've never seen him
with other traffickers.
Nunca lo había visto
con otros traficantes.
[Steve] And last but not least...
Gustavo and Pablo.
[Steve] Y por último... Gustavo y Pablo.
Get pictures of that fucker.
Fotografía a ese cabrón.
[indistinct chatter in Spanish]
[Steve] They were all under one roof
and Peña got us there to document it all.
[Steve] Todos bajo un mismo techo,
y gracias a Peña, documentamos todo.
[shutter clicks]
What we didn't know was
that we were witnessing the formation
Lo que no sabíamos
era que presenciábamos la creación
of the famed Medellín cartel.
del legendario cartel de Medellín.
Pablo took advantage
of the kidnapping of Marta Ochoa
Pablo aprovechó
el secuestro de Marta Ochoa
to bring all the narcos together
for the very first time.
para reunir a todos los narcos
por primera vez.
And then he proclaimed himself
their leader.
Y luego se autoproclamó su líder.
[speaking Spanish]
What I propose at this moment, gentlemen,
Lo que les estoy proponiendo
en este momento, señores,
is that we form an organization.
es que formemos una organización.
Pool our resources to train soldiers,
trade knowledge and buy information.
Que unamos nuestros recursos
para entrenar soldados,
intercambiar conocimientos
y comprar información.
And so the message is clear,
we're going to name our group
Y para que quede muy claro,
vamos a llamar a nuestro grupo
"Death to Kidnappers."
"Muerte a los secuestradores".
[appreciative murmurs]
[murmullos de asentimiento]
What I propose:
¿Qué propongo?
I will manage all operational aspects.
Que yo maneje
todos los aspectos operacionales.
All you need to do
is cover my expenses.
Ustedes solo deben cubrir mis gastos.
What you gentlemen will receive in return:
two things.
¿Qué recibirán a cambio? Dos cosas.
One... I promise to end the kidnapping.
Uno, prometo acabar con los secuestros.
Two... and at this moment,
the most important...
Dos, y en este momento, lo más importante:
I promise to return
Marta Ochoa to her family.
Prometo regresar a Marta Ochoa
a su familia.
- [overlapping murmurs]
- [man] Salud.
- [murmullos]
- [hombre] Salud.
[all] Death to Kidnappers!
[todos] ¡Muerte a los secuestradores!
[up-tempo music playing]
[Steve] Supimos que habían terminado
cuando llegaron las prostitutas.
[Steve] We knew the meeting was over
when the hookers came to play.
Peña had finally
gotten one of his informants
Por fin Peña tenía
a una de sus informantes
right into the heart of the action.
en el centro de la acción.
[man speaking Spanish]
Come in! Enjoy! Ooh!
[hombre] ¡Pasen! ¡Disfruten!
Don't forget La Quica!
Take care of him, too.
¡No se olviden de la Quica!
¡Una para allá!
Sit down, my love.
Pasa, mi amor.
- How are you?
- Good. And you?
- ¿Cómo está?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
I like your hat.
Me gusta su sombrero.
It looks good on you.
Le queda bien a usted.
- Do you think so?
- Yes, it looks good.
- ¿Tú crees?
- Sí.
Let's see.
Vamos a ver.
- Very cute.
- [indistinct chatter]
[Gacha] Guapísima.
[speaking English]
She should be here by now.
Ya debería estar aquí.
You think she slipped?
¿Habrá cometido un error?
Nah, she's no dummy.
No es tonta.
Maybe she's getting pretty for you.
Se estará poniendo bonita para ti.
Yeah.
Sí.
[Gacha grunting]
[Gacha jadea]
Aah... [groans]
[Steve]
Helena wanted a US visa so bad,
[Steve] Helena deseaba tanto la visa
she was willing to do anything
to help our cause.
que haría lo que fuera por nuestra causa.
And that was a problem.
Y ese era un problema.
- [speaking Spanish] You're tired.
- Hm?
- Estás cansado.
- ¿Ah?
Let me relax you a bit.
Deja que te relaje un poquito.
So what happened at that meeting
that made you so tired?
¿Y qué pasó en esa reunión
que te cansaste tanto?
What did you hear?
¿Qué quieres decir?
Nothing.
Just making conversation.
Nada, estoy hablando por hablar.
[Carrillo speaking English] They're
telling me the girl left a long time ago.
[Carrillo] Dicen que se fue hace rato.
- She's already dead.
- No, they wouldn't kill her at the hotel.
Ya está muerta.
No pueden haberla matado en el hotel.
Then they killed her somewhere else.
La habrán matado en otro lado.
She knew the risks.
Ella conocía los riesgos.
If we're going back,
we go back now.
Si vamos a volver, volvemos ahora.
[speaking Spanish]
I want you to find the girl.
[en español] Necesito que la encuentres.
I can pick up a sicario.
You OK with that?
Conozco un sicario, si te interesa.
¿Quieres?
- I'm going with you.
- What about Fresh Meat?
- Voy contigo.
- ¿Qué hacemos con "carne fresca"?
[in English] Gonna stick around here
and see if she shows up, OK?
[en inglés] Quédate aquí por si aparece.
- ¿Y adónde van ustedes?
- ¡A buscarla!
- Yeah, and where are you going?
- We're gonna go look for her.
[speaking Spanish]
That's it, guys.
Listo, muchachos.
- [men chattering in Spanish, laughing]
- [breath trembling]
- [hombres hablando y riendo]
- [Helena solloza]
- Guys.
- Hey, what happened?
- Muchachos.
- ¿Qué pasó?
That little girl doesn't move.
Like a dead cow.
Esa perra ya no se mueve. Vaca muerta.
What, did you kill her?
¿Qué, la mataste?
[overlapping chatter in Spanish]
[todos hablan a la vez]
[man] It's my turn now.
Es mi turno.
[gasps]
- [speaking Spanish] Where's the girl?
- [panting]
- ¿Dónde está la hembra?
- [jadea]
- ¿Dónde está la hembra, huevón?
- [susurra] No lo sé.
- Where's the girl, asshole?
- [whispers] I don't know.
[panting] I don't know.
[jadeando] No lo sé.
[Carrillo] Choke him.
[Carrillo] Ahóguelo.
[grunting]
[quejidos]
- [hombres hablando y riendo]
- [la puerta se abre y se cierra]
- [men speaking Spanish, laughing]
- [door opens, closes]
- [overlapping chatter]
- Enough with the party.
Se acabó la fiestita, pues.
[all groaning]
[todos se quejan]
I gotta rough this girl up.
Le voy a cascar a esta piroba.
Gacha wants to know
if she knows something.
Gacha quiere saber si sabe algo.
Gacha's paranoid.
Usted sabe que Gacha es todo paranoico.
Wait a second...
I don't like them bruised.
Además, espere.
Sabe que a mí no me gustan golpeaditas.
Let me have a little more fun,
then I'll let her go.
Déjeme divertirme un rato
y ahorita se la suelto.
- It's all right, boys.
- [men chuckling, chattering]
- Todo bien, muchachos.
- [todos ríen]
This one's for all of you!
¡Esta va por ustedes!
- [man] Slap her around!
- [breath trembling]
- [hombre] ¡A cachetearla!
- [todos ríen]
[conversación indistinta por radio]
[indistinct radio chatter]
- [low conversations in Spanish]
- [bell tolling]
Any news on the radio?
¿Alguna noticia en la radio?
- [en español] ¿Le digo?
- No. Acuérdese de lo que dijo Carrillo.
- [speaking Spanish] Should I tell him?
- No. Remember what Carrillo said.
Sorry, I don't speak English.
Perdón, pero yo no hablo inglés.
[Steve scoffs]
[sighs]
[suspira]
- [speaking Spanish] How far is it?
- [man] Come on, you piece of shit.
- ¿A cuánto queda?
- Vamos, pedazo de mierda.
[grunts]
[disparo]
[men chattering in Spanish]
[soft grunt]
[quejido]
[cocks pistol]
[chatter, laughter continues]
[hombres hablando y riendo]
- [disparos]
- [gritos]
- [gunshots]
- [overlapping shouts]
[soft whimper]
[sollozos]
Helena?
Helena...
Te voy a sacar de aquí, ¿sí?
[speaking Spanish] I'm going to get you
out of here, OK? I promise.
Te lo prometo.
[whimpering sobs]
All right. She's coming out.
Listo. Ya baja.
[speaking Spanish] Copy, Major.
Lo copio, mayor.
Let's go, boys.
Muchachos, vamos.
[in English] Hey, gringo.
Carrillo is calling. Come on.
[en inglés]
Oye, gringo. Llama Carrillo. Vamos.
- No habla inglés, huh?
- [engine starts]
- ¿Así que no hablas inglés?
- [enciende el motor]
Vamos.
¡Vamos!
Where the fuck's Peña?
¿Dónde está Peña?
- [en español] ¿Dónde está Peña?
- Por allá.
[speaking Spanish]
Over there.
[low chatter in Spanish]
- [speaking English] How is she?
- Sedated.
- ¿Cómo está?
- Sedada.
- Is she gonna be OK?
- Physically, yeah.
- ¿Se pondrá bien?
- Físicamente, sí.
Mentally, I haven't got a fucking clue.
Mentalmente, no tengo puta idea.
- You left me behind on purpose.
- Look, man--
- Te fuiste sin mí a propósito.
- Mira...
If we're gonna be partners,
I don't get left behind.
Si vamos a ser compañeros,
no te vas sin mí.
I didn't come all the way down here, Peña,
to sit on the fucking sidelines.
No vine hasta aquí para quedarme mirando.
Whatever's going on here...
I'm in all the way.
Pase lo que pase, iré a fondo.
Is that understood?
¿Entendido?
Understood.
Entendido.
I hope you know what that means.
Espero que sepas lo que significa.
[Steve] Pablo's message
to the kidnappers was simple.
[Steve] El mensaje de Pablo
a los secuestradores era simple:
He was going to kill them, one by one,
until he got Marta Ochoa back.
iba a matarlos, uno por uno,
hasta que devolvieran a Marta Ochoa.
Ivan "the Terrible" thought he could
hide in the jungle and wait it out.
Iván "el terrible" creyó que podría
ocultarse en la selva a esperar.
Sooner or later,
he figured the narcos would cave in.
Tarde o temprano, pensaba,
los narcos se rendirían.
Big mistake.
Grave error.
M-19 didn't stand a chance.
El M-19 no tenía chance.
[speaking Spanish] "Deliver Marta Ochoa
safe and sound... or your family is next."
"O entregan a Marta Ochoa sana y salva...
o su familia es la siguiente".
Signed, "Death to Kidnappers."
Firmado: "Muerte a los secuestradores".
[retches]
[tires screech]
[frenada brusca]
[Marta whimpering]
Please! Please, let me go.
Por favor, déjenme.
- [man] Hurry up!
- Please, don't!
- ¡Rápido!
- ¡Por favor, no me haga nada!
[Steve] Needless to say,
Marta Ochoa was released unharmed.
[Steve] Sobra decir que Marta Ochoa
fue liberada sana y salva.
And the killing didn't stop.
Y que la matanza no se detuvo.
Pablo had tasted blood,
and he liked it.
Pablo había probado el sabor de la sangre,
y le había gustado.
[speaking Spanish]
Tell him to get a little closer.
Están como muy regados, patrón.
Dígale a Veneno que los ponga pegaditos.
A little closer. A little closer!
Más pegaditos.
¡Póngalos más pegaditos!
You know what, boss?
Go a little higher.
¿Sabe qué, patrón? Un poco más arriba.
A little bit higher
and a little bit closer
¡Un poquito más arriba y más pegaditos!
Para que se vea el arbolito.
so you can see the tree!
That's it.
Eso es.
Now a little bit higher
so you can see the little tree!
¡Un poquito más arriba
para que se vea el arbolito!
That...
¡Eso! Ahí está.
That's it. Perfect.
DEATH TO KIDNAPPERS
Un poquito más.
A little more.
That's it! There you go.
¡Eso! Ahí está.
[clic]
[camera shutter clicks]
- [man 1] Much better.
- [man 2] Yes, boss.
- Mucho mejor.
- Sí, patrón.
[llanto de bebé]
[baby crying nearby]
Didn't I tell you
not to let anyone into the park?
¿No le dije
que no dejara entrar a nadie al parque?
- I'll take care of it.
- Are you crazy or what?
- Yo me encargo, patrón.
- ¿Está loco o qué?
Stupid asshole.
Pendejo.
It's a woman with a baby.
Es una señora con un bebé.
Take a picture
so we can send it to the newspapers.
Tome la foto,
esa se la mandamos a los periódicos.
Do it.
Hágale.
Good day, ma'am.
Señora, buenos días.
- Good day.
- I'm sorry, but the park is closed today.
- Buenos días.
- Disculpe, el parque está cerrado hoy.
What do you mean the park is closed?
¿Cómo que está cerrado?
May I escort you out?
Si gusta le muestro otra salida.
Why is it closed?
I come by here every day.
Pero ¿por qué está cerrado?
Siempre cruzo por acá.
It's because there is a foul odor
and I don't want the child to get sick.
Es que hay un olor muy fétido
que podría enfermar al bebé.
I thought I smelled something.
Yo sentía un olor extraño.
- Right?
- Yes.
- ¿Verdad?
- Sí.
Oh, look,
what a beautiful little baby.
Mire qué bebé más bonito.
Right, just like his dad.
Thank you very much.
¿Verdad? Igualito al papá. Muchas gracias.
- You must be proud.
- Yes, of course.
- Debe estar orgullosa.
- Claro, por supuesto.
My wife and I
are having a baby very soon.
Mi esposa y yo
también tendremos un bebé muy pronto.
Oh, very good.
Congratulations!
Qué bien, lo felicito.
I don't know if it's a boy or a girl,
but as long as it's healthy.
No sabemos si es niño o niña,
pero lo importante es la salud.
Yes, of course.
The most important thing is health.
Claro, hombre.
Nada más importante que la salud.
[Steve] Sending the photos
of the hanging M-19 to the newspapers
[Steve] Las fotos de los M-19 colgados
que salieron en los diarios
gave Pablo an image of invincibility.
mostraron a un Pablo invencible.
If he could do this
to the feared communists,
Si podía hacerles eso
a los temidos comunistas,
he could do it to anyone.
podía hacérselo a cualquiera.
Ivan "the Terrible"
was quick to realize...
Iván "el terrible" comprendió enseguida
there was only one thing he could do.
que no tenía alternativa.
[man speaking Spanish]
Hey, Don Pablo.
[hombre] Eh, don Pablo.
What do you want us to do
with this guy?
¿Qué quiere que hagamos con este señor?
Should I kill him or what?
¿Lo quiebro o qué?
From what I can see,
you're not going to stop.
Por lo que he visto, no quiere parar.
Here I am,
so you can finish what you started...
Aquí estoy,
para que termine lo que empezó...
but with the sword of Bolívar.
...pero con la espada bolivariana.
It's a very beautiful gift.
Thank you very much.
Es un regalo muy bonito.
Muchísimas gracias.
Stand up.
Párese.
I guarantee no harm
will come to you or your family.
Le garantizo que nada va a pasarle a usted
ni a ninguna persona de su familia.
From now on,
we are going to work together.
De ahora en adelante,
vamos a trabajar juntos.
Go in peace, brother.
Vaya en paz, hermano.
Is that what I think it is?
¿Eso es lo que yo creo que es?
You've gotta be kidding.
No jodas.
I want you
to run my day-to-day operations.
Quiero que usted maneje
todas las operaciones del día a día.
And you'll do what?
¿Y vos qué vas a hacer?
Liberate Colombia.
Liberar a Colombia.
Bienvenido al cartel de Medellín.
Welcome to the Medellín cartel.
[Steve] The narcos had their army,
but me and Peña had ours, too.
[Steve] Los narcos tenían su ejército,
pero Peña y yo teníamos el nuestro.
Many Colombians
like Major Horacio Carrillo
A muchos colombianos,
como al mayor Horacio Carrillo,
were so invested
in the future of their country
les importaba tanto el futuro de su país
that they were ready
to do whatever it took to fix it.
que harían lo que fuera por arreglarlo.
This was a war that would shake
an entire country to its foundations.
Era una guerra
que sacudiría el país hasta sus cimientos.
And in the carnage...
mine would be shaken as well.
Y en la carnicería...
el mío se sacudiría también.
Even my wife, Connie,
wanted to help.
Hasta mi esposa, Connie, quería ayudar.
She got a job as a nurse
in a local comuna.
Se empleó como enfermera en una comuna.
- She wanted to make a difference.
- [indistinct chatter]
Quería hacer su aporte.
I guess she forgot we were in Colombia.
Supongo que olvidó
que estábamos en Colombia.
Look, our escolta will drive me
there and back every day.
Nuestra escolta
me llevará y me traerá todos los días.
- Yeah.
- He'll wait outside all day.
- Sí.
- Esperará afuera todo el día.
You know the last time you were in church
is when we got married.
La última vez que fuiste a la iglesia
fue cuando nos casamos.
Well, I'm letting the Lord
back into my life.
Quiero volver a dejar entrar al Señor
en mi vida. Para el auto.
Hey, stop right here.
[children laughing]
[niños riendo]
Praise God.
Alabado sea Dios.
[Connie] Perdón.
I want that escolta watching
every inch of you at that comuna now.
Quiero a ese escolta
cuidándote a casa paso.
Hey, did we leave the door open?
¿Dejamos la puerta abierta?
[voice trembles]
Oh, my God, Steve!
- ¡Por Dios, Steve!
- Atrás.
- Get back.
- [cocks pistol]
You stay right there
and don't move.
Quédate ahí y no te muevas.
[Latin rock music plays]
[rock en español]